# Оригинал

### Илназ Гәрәев / Артур Исламов - Йөз алтмыш җитез ат (160 җитез ат)

```
Җайланган соры тормыш,
Җылы кесә, тулы карын —
Кем өчендер бәхет
Шушы өч сүздән нибары.
Алар мәңге аңламаслар
Синең төпсез күңелеңне.
Тузанга карамастан,
Мин ачам күзләремне.

160 җитез ат җигелгән капот астында,
365 көн мин чабам хыялым ягына.
100 чакрым сәгатькә —
Миңа матур җырлар, җырлар.
Бәрелә тәрәзгә
Тизлектән кызган йолдызлар.

Булырлар янәшәмдә
Дусларның тугрылары.
Һәркемгә урын җитәр,
Иң якын туганнарым.
Килеп чыкса киртәләр,
Шатландырып дошманнарымны
Һичшиксез ярдәм итәр
Минем юлдашларым.

160 җитез ат җигелгән капот астында,
365 көн мин чабам хыялым ягына.
100 чакрым сәгатькә —
Ал офыкта якты утлар.
Бәрелә тәрәзгә
Тизлектән кызган минутлар…

…Әгәр гомерем юлында кабынса кызыл ут,
Алып китсә мине 03-нче маршрут,
Тынгысыз күзләрдә катып калса мизгел —
Берничә нәрсәне хәт(е)реңдә тот син гел:
Дөньяны җиләсләтеп җәйге кояш батканда
Мин булырман һәрчак синең яныңда,
Яңа үрләр юлдашына елмаюлар таратканда —
Яшәт мине, зинһар, яшәт аңыңда,
Рәнҗетсә дә кайчак катгыйлык, минминлегем —
Кичер мине, зинһар, яраттым мин сине…

160 җитез ат җигелгән капот астында,
365 көн мин чабам хыялым ягына.
Сәгатькә 100 чакрым
Һәм саф җил бәрелә йөзгә
Без буген аерым,
Иртәгә булырбыз бергә!
```
